Vendredi, le Premier ministre Jean Castex a annoncé qu’un projet de loi sera prochainement présenté.
Actuellement le droit d'entrée dans des lieux publics est conditionné à la présentation du pass sanitaire,
réservé aux personnes vaccinées ou présentant un test négatif.
Le pass sanitaire sera désormais transformé en pass vaccinal,
ouvert seulement aux personnes vaccinées pour accéder aux lieux publics,
les tests étant proscrits.
Ce pass vaccinal devrait être obligatoire dans les lieux
comme les lieux de loisirs et de culture, les cafés, les restaurants,
les hôpitaux, les Ehpad,
ainsi que pour effectuer de longs trajets en avion, car ou train.
Comme le pass sanitaire, le pass vaccinal se présentera sous forme de QR code,
en format numérique ou papier.
Aujourd’hui et demain, les groupes politiques représentés au Parlement et les partenaires sociaux
sont consultés par le gouvernement pour discuter du fond de ce projet de loi.
Celui ci devrait ensuite être présenté en Conseil des ministres le 5 janvier, puis examiné à l’Assemblée et au Sénat.
L'adoption définitive du projet est attendue pour la fin du mois de janvier ou le début du mois de février.